# Домашняя работа 1

## 1. Мой Git -- моя крепость!

1. Создайте пустую папку с любым названием (например my_homework) и перейдите в нее.
2. Попробуйте выполнить команду `git status`. Что в этом случае скажет Git?
3. Выполните команду `git init`, что бы создать репозиторий внутри этой папки.
4. Каков теперь будет вывод команды `git status`?
5. Добавьте файл `README.md` (или какой-нибудь другой на свой вкус).
6. Напишите немного текста в этом файле. (например день недели, дату, имя, фамилию, заголовок с домашней работой, представьте что вы снова окунулись в школьные будни!). Также запишите результаты ваших наблюдений в предыдущих пунктах.
7. Выполните `git status` опять. Обратите внимание на подсказку, о новом файле.
8. Попробуйте выполнить `git commit`. Объясните что в этом случае пойдет не так, почему коммит сделать не получится.
9. Добавьте созданный вами файл в индекс с помощью `git add <your_file_name_goes_here>` (например `git add README.md`).
10. Как изменилась запись о файле в выводе `git status`.
11. Снова выполните `git commit`.
12. Настала пора вводить commit message. Придумайте свое первое сообщение. Обычно первый коммит в репозитории так и называют: "первый коммит", "создание репозитория", "Initial commit", "init repo" и т.п.
13. Что теперь показывает `git status`?
14. С помощью команды `git log` узнайте хеш созданного вами коммита.
15. Обратите внимание на синтаксис (HEAD -> master) что он означает?
16. Посмотрите вывод команды `git log --oneline --graph`. Обратите внимание на отличие полной и короткой формы хеша.
17. (*) Проведите эксперимент, создайте новый отдельный (не внутри текущего!) репозиторий, начиная с шага 1, но перенесите шаг 2, так чтобы выполнить его после шага 6 и перед 7. Изменится ли конечный результат в этом случае?
18. (*) Шаг 10 выводит подсказку, с помощью которой можно убрать файл из индекса. Попробуйте воспользоваться этой подсказкой. Что покажет `git status` после этого? Поменялся ли от этого файл в рабочей области? 

## 2. Голову с плеч!

1. Продолжаем развивать репозиторий из задания 1. Нужно добавить новый коммит. Для этого создайте новый файл и запишите туда ваши планы на день, например в формате TODO списка.
2. Проверьте статус. Есть ли отличия от добавления нового файла по сравнению с прошлым заданием.
3. Сделайте коммит.
4. Что показывает `git log`? В каком порядке идут коммиты в логе? Сравните хеши двух коммитов. Что произошло со ссылками HEAD и master?
5. Скопируйте хеш первого коммита и выполните команду `git checkout <commit_hash_goes_here>` (например `git checkout c1e6ee4246f3ff3fe615b38a78fb7b915051e4e4`, ваш хеш конечно будет отличаться).
6. Посмотрите на вывод после выполнения предыдущей команды. Git говорит вам, что вы перешли в состояние "detached HEAD". Примерный перевод на русский "отделенная голова". Что произошло с файлами в рабочей области?
7. Посмотрите статус. Чем он отличается от статусов, которые вы видели до этого?
8. Посмотрите `git log`. Как теперь располагаются ссылки HEAD и master? Как вы думаете почему пропала стрелочка после HEAD?
9. С помощью команды, аналогичной той что была в шаге 5 вернитесь на новый коммит (для этого вам снова понадобиться посмотреть хеш в логе). Попробуйте определить избавились ли вы от состояния "detached HEAD"?
10. Посмотрите в лог снова. Где располагается HEAD? Почему между HEAD и master по-прежнему нет стрелочки?
11. После всех этих мучений мы хотим вернуть HEAD на ветку master и вздохнуть спокойно. Для этого выполните команду `git checkout master`.
12. Посмотрите статус. Удалось ли вам избавиться от состояния "detached HEAD"? Что показыает лог? В чем отличие от предыдущего вывода лога?
13. Понятен ли принцип таких "прыжков по коммитам", которые вы прошли в шагах 5 - 11? Помните, что большую часть работы с репозиторием вы производите, когда HEAD прикреплен к какой-либо ветке.
14. (*) Внимательно прочитайте подсказку, которую выводит гит на шагах 5-6. Попробуйте воспользоваться ей. Отслеживайте что при этом происходит с HEAD с помощью лога.